# 다재다능한 CSS3 선택자        
속성에 맨 앞에 붙어 속성이 어디에 적용되는지를 표시하는 선택자.     
CSS3에 있는 다양한 선택자들.        
## 연결 선택자      
선택자와 선택자를 연결해 적용 대상을 한정시키는 선택자.     
### 하위 선택자 - 지정한 모든 하위 요소에 스타일 적용       
```<상위요소> <하위요소>```         
부모 요소에 포함된 하위 모든 요소에 스타일이 적용되는 것.       
### 자식 선택자 - 자식 요소에만 스타일 적용     
```부모요소 > 자식요소```           
자식 요소에만 스타일을 적용하는 선택자.     
자식 선택자는 바로 아래 요소에만 스타일을 적용한다.   
이때 가장 인접한 자식 선택자에만 스타일을 적용.       
### 인접 형제 선택자 -  가장 가까운 형제 요소에 스타일 적용     
```요소1 + 요소2```         
같은 부모요소를 가진 요소들을 형제 요소라고 부름.       
이때도 요소1 이후 가장 인접한 형제 요소에 스타일이 적용.        
### 형제 선택자 -  형제 요소에 스타일 적용.     
```요소1 ~ 요소2```         
인접 형제 선택자와 달리 모든 형제 요소에 적용.      
## 속성 선택자          
태그 안에서 사용하는 속성들의 값에 따라 스타일을 지정.      
### [속성] 선택자 - 지정한 속성에 스타일 적용.      
```태그[속성]```            
지정한 속성을 가진 요소를 찾아 스타일을 적용함.     
### [속성 = 값] 선택자 - 특정 값을 갖는 속성에 스타일 적용.     
```태그[속성=값]```         
주어진 속성과 속성 값이 일치하는 요소를 찾아 스타일을 적용.     
### [속성 ~= 값] 선텍자 - 여러 값 중 특정 값이 포함된 속성에 스타일 적용.       
```[속성 ~= 값]```          
여러 속성 값 중 해당 값이 포함되어 있는 요소를 찾아 스타일 적용.        
"[class~="button"]" 선택자는 class="flat button" 처럼 두 개 이상의 속성 값 중 "button"이 포함되어 있다고 판단.      
다만 class="flat-button" 처럼 하이픈으로 연결되어 있거나        
class="buttons" 처럼 일부만 일치하는 경우는 적용안됨.       
### [속성 |= 값] 선택자 - 특정 값이 포함된 속성에 스타일 적용.      
```[속성 |= 값]```          
특정 값이 포함된 속성에 스타일을 적용.      
"값-"으로 시작하는 요소들도 포함.       
### [속성 ^= 값] 선택자 - 특정 값으로 시작하는 속성에 스타일 적용.      
```[속성 ^= 값]```          
지정한 문자로 시작하는 속성 값에 대해서만 스타일 적용.      
### [속성 $= 값] 선택자 - 특정 값으로 끝나는 속성에 스타일 적용.        
```[속성 $= 값]```      
지정한 값으로 끝나는 속성 값에 대해서만 스타일 적용.        
### [속성 *= 값] - 값의 일부가 일치하는 속성에 스타일 적용      
```[속성 *= 값]```          
속성 값이 어느 위치든 해당 값이 포함되어 있으면 스타일 적용.        
## 가상 클래스와 가상 요소      
### 사용자 동작에 반응하는 가상 클래스      
사용자가 특정 동작(클릭, 올려놓기 등)을 할 때 스타일이 바뀌도록 하고 싶을 때 사용.      
#### 가상 클래스 선택자         
+ :link - 방문하지 않은 링크에 스타일 적용. 보통 링크의 밑줄을 없애거나 색상을 바꿀 때 사용.        
+ :visited - 방문한 링크에 스타일 적용.     
+ :hover - 웹 요소에 마우스 커서를 올려놓을 때 스타일 적용. 마우스 커서를 치우면 원래 이미지로 돌아오는 롤오버효과를 지님.      
+ :active - 웹 요소를 활성화했을 때(누르고 있을 때) 스타일 적용.        
+ :focus - 웹 요소에 포커스가 맞추어졌을 때 스타일 적용. 아이디 입력을 위해 텍스트 필드에 마우스 커서를 가져다 놓거나 **Tab**키를 눌러 포커스를 이동했을 때.        

가상 클래스 선택자를 같이 정의할때는 위 순서대로 정의해야 제대로 적용된다.      
### UI 요소 상태에 따른 가상 클래스     
웹 사이트나 앱 화면을 디자인 할 때 웹 요소의 상태에 따라 스타일을 지정하기 위해 사용.  
#### 가상 클래스 선택자              
+ :enabled 와 :disabled - 요소를 사용할 수 있을 때와 없을 때의 스타일 적용.     
+ :checked - 라디오 박스나 체크 박스에서 해당 항목을 선택했을 때의 스타일 지정.     
### 구조 가상 클래스        
웹 문서 구조를 기준으로 특정 위치에 있는 요소를 찾아 스타일을 지정하기 위해 사용.       
#### 가상 클래스 선택자     
+ :root : 문서 전체에 스타일 적용.          
+ :nth-child(n) 과 :nth-last-child(n) : 자식 요소의 위치에 따라 스타일 적용. 스타일을 지정할 항목이 몇 번째에 있는지를 따져 스타일을 적용한다.      
    보통 메뉴 항목에 사용하며, n값은 수식으로도 사용할 수 있다.(an+b)      
+ :nth-of-type(n), :nth-last-type(n) - 특정 태그 위치에 스타일 적용.        
+ :first-child, :last-child - 첫 번째, 마지막 요소에 스타일 적용.   
+ :first-of-type, :last-of-type - 형제 관계 요소의 위치에 따라 스타일 적용. 레벨이 같은 요소들 중 첫 번째/마지막 요소를 선택.       
+ :only-child, :only-of-type - 하나뿐인 자식 요소에 스타일 적용.        
 :only-child는 부모 요소 안 자식요소가 하나일 때,       
 :only-of-type는 해당 요소가 유일한 요소일 때 스타일 적용.      
### 그 외 가상 클래스       
#### 가상 클래스 선택자     
+ :target - 같은 문서안에서 다른 위치로 이동할 때 사용하는 앵커 목적지에 스타일 적용.       
+ :not() - 괄호 안에 있는 요소를 제외한 다른 요소에 스타일 적용.        
### 가상 요소       
원하는 태그를 선택하는 가상클래스 선택자와 달리         
가상 요소는 내용의 일부만 선택해 스타일을 적용.         
::를 붙여 사용한다.     
+ ::first-line, ::first-letter - 첫 번째 줄, 첫 번째 글자에 스타일 적용.        
+ ::before, ::after - 내용의 앞, 뒤에 콘텐츠 추가하기       
```
p::before {
    content : "내용 : ";
}
```         
