# HTML5와 시맨틱 태그       
HTML5에서 head나 body를 제외한 시멘틱태그를 쓰도록 권장.
## HTML4 문서 vs HTML5 문서     
### HTML4 문서      
HTML4문서에서는 HTML태그가 문서 내용들을 화면에 보여주는 역할만 함.     
-> 화면 구성 역할은 ```<div>``` 태그가 맡았고 id 속성으로 분류.         
허나 id 속성만으로 수천줄의 소스에서 원하는 부분을 찾기가 어렵고,       
화면 낭독기, 검색 엔진에서 웹 소스를 읽을 때도 어느 부분이 메뉴이고, 어느 부분이 본문인지 구별할 수 없음.           
### 시맨틱 태그가 사용된 HTML5문서      
**시맨틱 태그** : 이름만 보고 문서 구조에서 어떤 역할을 하는지 쉽게 이해할 수 있는 태그.        
시맨틱 태그를 보면 그 부분이 어떤 역할을 하는지 쉽게 알 수 있다.        
### 시맨틱 태그의 필요성        
1. 태그만 보고 어느 부분이 어떤 역할인지 쉽게 할수 있어 필요한 내용을 정확히 찾을 수 있다.          
2. 웹 접근성에 용이하다. 시각장애인들이 쓰는 화면 낭독기에서도 사이트 내용을 정확히 전달할 수 있다.     
## 문서 구조를 위한 HTML5 시맨틱 태그       
### header 태그 - 머리말 지정하기       
특정 부분의 머리말에 해당.      
헤더 내용에는 주로 **form**태그로 검색 창을 넣거나 **nav**태그를 사용해 사이트 메뉴를 넣는다.       
### nav 태그 - 문서를 연결하는 내비게이션 태그      
동일한 사이트 안 문서나 다른 사이트의 문서로 연결하는 링크 모음을 나타냄.       
### section 태그 - 주제별 콘텐츠 영역 나타내기      
문서에서 콘텐츠 영역을 나타냄.      
= 문맥 흐름 중 콘텐츠를 주제별로 묶을 때 사용하며 그 안에슨 제목 태그가 함께 사용됨.    
### article 태그 - 콘텐츠 내용 넣기     
웹 상의 실제 내용을 넣는다.     
= 태그를 떼어 독립적으로 배포하거나 재사용해도 완전히 하나의 콘텐츠가 되는경우 사용.        
**section**태그와 혼동하지 말 것.       
### aside 태그 - 본문 이외의 내용 표시     
사이드바를 만드는 태그.     
필수 요소가 아닌 광고, 링크 모음 등 문서의 메인 내용에 영향을 미치지 않는 내용들임.     
### iframe 태그 - 외부 문서 삽입하기        
```<iframe src = "삽입할 문서 주소" [속성 = "속성 값"]></iframe>```         
웹 문서 안에 다른 웹 문서를 가져와 표시함. = 인라인 프레임      
### 속성 값     
+ width : 인라인 프레임의 너비.     
+ height : 인라인 프레임의 높이.        
+ name : 인라인 프레임의 이름.      
+ src : 프레임에 표시할 문서의 주소.        
+ seamless : 프레임의 테두리를 없애 마치 본문의 일부처럼 보이게 만듬. 아직 크롬과 사파리에서만 지원.        
### footer 태그 - 제작 정보와 저작권 정보 표시하기      
웹 문서 끝자락에 들어가는 태그.     
보통 사이트 제작자, 연락처, 저작권 정보등.      
footer 태그 안에 다른 레이아웃 태그 사용가능.       
### address 태그 - 사이트 제작자 정보, 연락처 정보 나타내기     
주로 footer태그 안에 사용됨.        
웹 페이지 제작자 이름이나 제작자의 웹 페이지 또는 피드백을 위한 연락처 정보를 넣는데 사용됨.        
### div 태그        
div 태그는 중요함.      
HTML5에서는 주로 콘텐츠를 묶어 시각적 효과를 적용할 때,         
즉 CSS를 콘텐츠에 적용할 때 사용함.     
## IE8 이하 버전        
### 새로운 시멘틱 태그 지원 상황        
일단 대부분의 브라우저에서 HTML5의 시멘틱 태그는 지원하지만     
IE 8이하, 모바일은 오페라 미니에서는 일부만 지원한다.   
더 많은 정보는 https://caniuse.com/html5semantic    
### IE8 이하에서 시맨틱 태그를 사용하는 방법        
#### CSS에서 블록 레벨로 정의하기       
```
header, section, nav, article, footer {
    display : block;
}
```     
브라우저는 자신이 인식하지 못하는 태그는 인라인 태그로 취급하는데,      
이러면 위치값을 가지지 못해 태그를 이용해 레이아웃을 만들 수 없어       
자신만의 영역을 가질 수 있는 블록레벨 태그로 바꿔줘야 함.       
#### 시맨틱 태그 직접 정의하기      
```
<script>
    document.createElement('article');
    document.createElement('header');
    document.createElement('section');
    document.createElement('footer');
    ...
</script>
```         
브라우저에서 태그를 이해할 수 있도록 JS를 이용해 태그를 만듬.       
하지만 필요한 태그들을 빠트리지 않고 처음에 모두 정의하는것이 쉽지않다.     
#### HTML5 Shiv 사용 <- 가장 자주 사용      
JS를 이용해 HTML5태그를 직접 정의하는 과정을 JS파일로 만든것.   
https://github.com/aFarkas/html5shiv 에서 **lateest zip package**를 다운받고 src 폴더 안에 복사, 경로로 불러온다.       
### 브라우저 사이의 차이를 메꾸는 폴리필(pollyfill)     
최신 브라우저라도 HTML5표준 기능이 어떤 브라우저에서는 되고, 어떤 브라우저에서는 안된다.        
= 브라우저 파편화       
이런 파편화를 줄이고 비슷하게 같은 결과를 만들기 위한 방법      
= 심(shim) 또는 폴백(fallback)      
폴리필은 파편화가 생기는 브라우저에 삽입하는 JS. 
브라우저를 스스로 진단, 필요한 shim을 자동으로 끼워 넣어 준다.      
HTML5 Cross Browser Pollufills 페이지 참고.     

    
